###### {#date}
# Go で自分のウェブサイトをつくった
###### [Go](/tag/go) / [Web](/tag/web) {#tags}
---
Go でこのウェブサイトをつくったときのメモです. 何かの参考になれば...

制作者は初心者です. 指摘があればご教授いただけるとありがたいです ([Twitter](https://twitter.com/hmiyaz_)). 
## 1. 動機
Go を勉強して何冊か本を読んだので、せっかくなら勉強メモを公開するサイトを作ってみたいと思い立ちました. 個人のプロジェクトで小規模なものなので仕様書はありません. 完全に見切り発射です.

## 2. まずドメインをとります
ドメインの取得は初めてでした.

## 1. ルーティングやらミドルウェアやら 
以前に Go の標準パッケージのみでウェブサイトをつくったことがあったので今回はフレームワークを使用したいと思い、巷で有名な gin で組み上げました.

簡単に様々な機能が使えて便利です. 標準パッケージによる実装よりもコードの可読性が数段向上したように感じました.

## 2. フロントエンド

## 3. マークダウンの処理

## 3. データベース連携
データベースについては基本的な SQL 文程度しか知らないレベルだったので非常に苦労しました.

まず、データベース関係の処理を標準パッケージで書こうとして地獄をみました. テーブルの更新に伴う処理 (insert, update, delete) が非常に煩雑になってしまい、自分が何を書いているのか分からなくなることが多発しました. そこで3日ほど右往左往している間に ORM というものを知りました.
#### データベース
